# Rendeering Elements
Element는 React 앱의 가장 작은 구성 블럭이다. 

element는 화면에 보여주고 싶은 것을 설명한다:
```
const element = <h1>Hello, world</h1>;
```

브라우저 DOM element와 달리, React element는 단순한 객체다, 만드는 비용이 저렴하다. React DOM은 React 요소에 맞게 DOM을 업데이트 한다.

> Note: 우리는 element 보다 널리 알려진 "component"의 개념과 혼동할 수 있다. component는 다음 장에서 설명한다. element는 어떤 component가 "made of(만들어진)" 것이다. 앞으로 가기 전에 이 장을 읽어봐라

## Rendering an Element into the DOM
HTML 파일의 어딘가 \<div\>가 있다고 가정한다:

```
<div id="root"></div>
```

React DOM에 의해 이 안에 있는 모든 것이 관리 되기 때문에 우리는 이것을  "root" DOM 노드라고 부른다.

React만으로 구축된 애플리케이션에는 대개 단일 root DOM 노드가 있다. 만약 이미 가지고 있는 프로젝트에 React를 통합한다면, 원하는 만큼 많은 분리된 root DOM 노드를 가질 수 있다.

React Element를 루트 DOM 노드로 렌더링 하기 위해, ReactDOM.render()에 모두 전달 한다.:

```
const element = <h1>Hello, world</h1>;
ReactDOM.render(element, document.getElementById('root'));
```

이것은 화면에 "Hello, world"를 표시한다.

## Updating the Rendered Element

React element는 불변이다. element를 생성한 이후, 자식 또는 특성을 변경 할 수 없다. element는 영화의 프레임 한장 같다. : 특정 시점의 UI를 나타낸다. 

지금까지 우리가 아는 한, UI를 업데이트 하는 유일한 방법은 새 요소를 만들어 ReactDOM.render()에 전달하는 것이다.

아래 ticking 시계 예제에 대해 생각해 봐라:

```
function tick() {
    const element = (
        <div>
            <h1>Hello, world!<h1>
            <h2>It is {new Date().toLocalTimeString()}.</h2>
        </div>
    );
    ReactDOM.render(element, document.getElementById('root'));
}

setInterval(tick, 1000);
```

이것은 setInterbar() 콜백 함수로부터 매 초마다 ReactDOM.render() 함수를 호출한다. 

>실제로, 대부분 React app은 ReactDOM.render을 한번만 호출한다. 다음 장에서 이러한 코드가 stateful components에 어떻게 캡슐화 되는지 알아본다. 각각 다르게 빌드 되므로 우리는 이 장을 스킵하지 않는걸 추천한다.

## React Only updates What's Necessary

React DOM는 엘리먼트와 해당 엘리먼트의 하위 엘리먼트를 이전 것과 비교한다, 그리고 DOM을 원하는 상태로 만들기 위해 필요한 DOM 업데이트만 적용한다.

브라우저 툴을 이용해 이전 예제를 확인하여 검증할 수 있다.


매 tick마다 UI 트리 전체를 설명하는 엘리먼트를 만들었지만 내용이 변경된 텍스트 노드만 React DOM에 의해 업데이트 된다. 

우리의 경험에서 시간이 지남에 따라 UI를 변경하는 것이 아니라 주어진 순간을 UI가 어떻게 보아야 하는지 생각하면 버그 전체가 제거된다.
