## Overview

Django 1.4에서 가장 큰 새로운 기능은 dae/time을 다룰 때 타임존을 지원한다는 것이다.

기존 프로젝트에서 Django1.4로 업그레이드할 경우, 시간대 인식 모드로 전환하면 약간의 주의가 필요하다: 

Django 1.4 다른 주목할 새로운 기능은 아래를 포함한다:
* 많은 ORM 개선, SELECT FOR UPDATE 지원 포함, 성능 향상을 위해 대용량 데이터셋을 대량 삽입할 수 있는 기능, QuerySet.prefetch_related, select_related ()가 작동하지 않는 영역에서 관련 객체를 일괄로드하는 방법.
* 보안 추가, 향상된 비밀번호 해싱 포함 (PBKDF2 and bcrypt 지원), 새로운 cryptographic signing 툴, 몇몇의 CSRF 향상, 그리고 간단한 clickjacking protection
* 이전 버전의 "magic" 제거한 기본 프로젝트 레이아웃과 manage.py 업데이트. 새로운 레이아웃을 싫어하는 사람을 위한 커스텀 프로젝트와 app 템플릿!
* in-browser testing 프레임 워크 지원 (like Selenium).
* 그리고 그 외는 아래를 참조; 

가능한 경우 API 안정성 정책 정책에 따라 이전 버전과 호환되는 방식으로 새로운 기능을 도입하려고한다. 그러나 이전 릴리스와 마찬가지로 Django 1.4는 이전 버전과 호환되지 않는 약간의 변경 사항이 제공된다. 이전 버전의 Django에서 업그레이드하는 사람들은이 목록을 주의해서 읽어야한다.

## Python compatibility
django1.4에서 python 2.4 지원 종료. python2.5가 최소 요구된 파이선 버전. Django 는 python 2.5, 2.6, 2.7 지원.

이 변화는 적은 수의 Django 유저에만 영향이 있을 것이다. 대부분 운영 시스템은 2.5나 최신 버전을 운용한다. 만약 python 2.4를 사용한다면, 업그레이드를 할 수 있을 때까지 Django 1.3을 유지해야 할것이다. Django1.3의 보안 지원은 Django1.5 릴리즈 될때까지 유지될 것이다.

python 3.x는 이번에 지원 안한다, Django 1.4가 출시되기 전에 언젠가는 Python 2.x를 더 이상 사용하지 않고 Python 3.x로 옮기는 데 필요한 전체 일정을 요약 한 문서를 게시 할 계획이다.


## What's new in Django 1.4

### Support for time zones

이전 버전에서,  Django "native" date/times를 사용하여 (즉 관련 시간대가 없는 date/times), 주어진 'date/time'이 실제 의미하는 것을 해석하는 것을 각 개발자들에게 맡겼다. 
이로 인해 모든 종류의 미묘한 시간대 관련 버그가 발생할 수 있다.

Django 1.4에서, 


## Backwards incompatible changes in 1.4

### SECRET_KEY settign is Required
비어 있거나 알려진 SECRET_KEY로 Django를 실행하면 Django의 많은 보안 보호 기능이 비활성화되고 원격 코드 실행 취약성이 발생할 수 있습니다. SECRET_KEY없이 장고 사이트를 실행해서는 안됩니다.

장고 1.4에서 비어있는 SECRET_KEY로 장고를 시작하면 DeprecationWarning이 발생합니다. Django 1.5에서는 예외가 발생하고 Django는 시작을 거부합니다. SECRET_KEY없이 Django를 실행 한 결과의 심각성으로 인해 일반적인 사용 중단 경로에서 약간 가속화됩니다.


### django.contrib.admin
포함 된 관리 앱 django.contrib.admin은 오랫동안 JavaScript, 이미지 및 스타일 시트와 같은 기본 정적 파일 세트와 함께 제공되었다. Django.1.3은 새로운 contrib app인 django.contrib.staticfiles를 일반적인 방식으로 다루고 앱에서 정적파일을 포함하기 위한 규칙을 정의하기 위해 추가했다.

Django 1.4부터는 관리자의 정적 파일도이 규칙에 따라 파일을보다 쉽게 ​​배포 할 수 있다. Django의 이전 버전에서는 관리자의 정적 파일이 웹 서버에있는 URL을 가리 키도록 ADMIN_MEDIA_PREFIX 설정을 정의하는 것이 일반적이었다. 이 설정은 이제 deprecated 되고 좀 더 일반적인 STATIC_URL로 교체된다. Django는 이제 관리자의 static 파일을 URL <STATIC_URL>/admin/ 아래에서 찾을 것으로 예상한다.

만약 이전에 ADMIN_MEDIA_PREFIX(ex: /media/) URL 주소를 사용했다면 간 STATIC_URL 및 STATIC_ROOT가 구성되어 있고 웹 서버가 해당 파일을 올바르게 제공하는지 확인해봐라. 개발 서버는 이전 처럼 관리자 파일을 제공할 것이다. 자세한 사항은 [static file howto](https://django.readthedocs.io/en/1.4.X/howto/static-files.html)를 읽어라.

만약 ADMIN_MEDIA_PREFIX가 특정 도메인으로 설정되어 있을 경우(ex: http://media.example.com/admin/), STATIC_URL 세팅이 올바른 URL로 설정이 되었는지 또한 확인해라 - 예, http://media.example.com/.

>> Warning
>>Django의 소스 코드 내에서 관리자 정적 파일의 경로에 암시 적으로 의존하는 경우 해당 경로를 업데이트해야한다. 파일이 django / contrib / admin / media /에서 django / contrib / admin / static / admin /으로 이동되었다.

### Supported browsers for the admin
관리자 앱으로 어던 브라우저가 지원되는지 확실한 정책이 없다. 새로운 정책은 기존 관행을 공식화한다. [YUI's A-grade](https://github.com/yui/yui3/wiki/Graded-Browser-Support)브라우저는 더 이상 지원되지 않는 Internet Explorer 6을 제외하고 모든 기능을 갖춘 관리자 환경을 제공해야한다.

10년 전에 발표 된 IE6는 최신 웹 개발에 많은 제한을두고 있다. 이 정책의 실질적인 의미는 기여자가 이러한 제한을 고려하지 않고 관리자를 자유롭게 개선 할 수 있다는 것이다.

분명히 이 새로운 정책은 Django를 사용하여 개발 한 사이트에는 영향을 미치지 않는다. Django 관리자에게만 적용된다. 다양한 브라우저와 호환되는 앱을 자유롭게 개발해라.
 새로운 정책은 기존 관행을 공식화한다. YUI's A-grade 브라우저는 더 이상 지원되지 않는 Internet Explorer 6을 제외하고는 모든 기능을 갖춘 관리자 경험을 제공해야 한다.

 ### Removed admin icons
관리자 변경 목록 정렬 인터페이스와 가로 및 세로 "필터"위젯의 성능과 유용성을 향상시키기 위한 노력의 일환으로 일부 아이콘 파일이 제거되어 두 개의 스프라이트 파일로 그룹화되었다.

Specifically: 
* selector-add.gif, selector-addall.gif, selector-remove.gif, selector-removeall.gif, selector_stacked-add.gif and selector_stacked-remove.gif were combined into selector-icons.gif
* arrow-up.gif and arrow-down.gif were combined into sorting-icons.gif.

 만약 admin을 커스터마이즈 하기 위해 이 아이콘을 사용했다면, 개인 icon이나 이전 releas에서 파일을 얻어 변경해야 한다.

 ### CSS class names in admin forms

다른 공통의 CSS class 이름과의(ex : "button") 충돌을 회피하기 위해, main 관리자 form에서 생성되는 form 필드 이름, stacked inline forms와 tabular inline cells 로부터 자동으로 생성되는 모든 CSS class 이름에 prefix "field-"를 추가하였다.

만약 이전에 사용자 정의 스타일이나 javascript 변환을 위해 일반 필드 이름을 seletors를 사용 했을 경우 사용자 정의 시트 나 자바스크립트 파일에 해당 접두사를 고려해야 한다.


### Compatibility with old signed data
Django 1.3 

### django.contrib.flatpages
1.4 버전부터 FlatpageFallbackMiddleware는 끝에 slash만 추가하고 결과 URL이 존재하는 flatpage를 참조하는 경우에만 리다이렉트한다. 예를 들어, 이전 버전의 /notaflatpageorvalidurl 경우 /notaflatpageorvalidurl/ 로 리디렉션 되어 404가 발생하지만, 이제 /notaflatpageorvalidurl을 요청하면 즉시 404가 발생한다. 

또한 platpage로 반환되는 리디렉션은 이제 CommonMiddleware의 동작과 일치하도록 영구적(301 상태 코드 포함)이다.

### Serialization of datatime and time

time-zone 지원 결과와 ECMA-262 사양에 따라, JSON serializer를 변경했다.
* 날짜 / 시간 객체 인식을위한 시간대가 포함됩니다. 시간 객체 인식에 대한 예외가 발생한다.

ISO8601 포맷 사용을 위해 XML serializer가 변경된다. 문자 T는 공백 대신 날짜 부분을 시간 부분과 구분하는 데 사용된다. 
시간대 정보는 [+-] HH : MM 형식으로 포함된다.

### supports_timezone changed to False for SQLite

데이터베이스 기능 supports_timezone은 SQLite에서 True로 사용되었다. 

### MySQLdb-specific exception
쿼리가 예외를 트리거했을 때 MySQL 백엔드는 역사적으로 MySQLdb.OperationalError를 발생 시켰다. 이 버그를 수정하여 이제 django.db.DatabaseError를 발생시킨다. MySQLdb.OperationalError를 테스트하는 경우 except 절을 업데이트해야한다.

### Database connection's thread-locality
### COMMENTS_BANNED_USERS_GROUP setting
### IGNORABLE_404_STARTS and IGNORABLE_404_ENDS settings
### CSRF protection extended to PUT and DELETE
