## Overview

가장 큰 변화는 User model을 설정하는 것이다.
그리고 python 3 지원.

django 1.5에서 주목할만한 새로운 기능:
* 모델 필드의 subset 저장을 지원한다.- Model.save()는 이제 update_field argument를 받아서 저장할때 어떤 필드가 쓰여졌는지 명시할 수 있게 해준다.
* 새로운 StreamingHttpResponse response 클래스로 streaming response 지원 
* GeoDjango 는 PostGIS 2.0 지원
* 등..

더 이상 사용되지 않는 기능 중 하나는 "새로운 스타일"의 url tag이다. Django 1.3 이전에는 {% url myview %}와 같은 구문이 잘못 해석되었다 (Django는 "myview"를 myview라는 템플릿 변수가 아닌 뷰의 리터럴 이름으로 간주했다). Django 1.3 이상에서는 myview가 변수로 표시되는 올바른 동작을 가져 오기 위해 {% load url from future %} 구문을 도입했다.
결론적으로 템플릿에서 {% load url from future %}을 사용하지 않는 경우 {% url myview %}와 같은 태그를 {% url "myview"%} (으)로 변경해야한다. 
{% load url from future %}를 사용하고 있다면 Django 1.5에서 해당 줄을 제거하면된다.

***
## Python compatibility
Django 1.5는 Python 2.5.6 이상의 버전이 요구되지만 Python 2.7.3 이상을 권장한다. Python 2.5 이하에 대한 지원이 중단되었다.
Python 2.5를 사용하는 경우 Python 버전을 업그레이드 할 수 있을때까지 Django 1.4를 사용해아 한다.


***
## Backwards incompatible changes in 1.5
### ALLOWD_HOSTS required in production
새로운  ALLOWD_HOSTS setting 은 요청의 Host 헤더와를 확인하고 host-poisoning 공격으로부터 보호한다.
이 setting은 DEBUG가 False이거나 django.http.HttpREquest.geet_host()가 SuspiciousOperation을 발생 시킬때마다 필요하다.


### Managers on abstract models

추상 모델은 


### Context in year archive class-based views
다른 data-based generic 뷰들과의 일관성을 위해, YearArchiveView는 context에 year을 전달할때 string 대신 datetime.date로 전달합니다.
만약 템플릿에서 {{year}}를 사용한다면, {{year|date:"Y"}}로 변경해야 한다.

next_year과 previous_year 또한 context에 추가된다. allow_empty와 allow_future에 따라 계산된다.


### Context in year and month archive class-based views
YearArchiveView와 MonthArchiveView는 function-based 작업과 같이 context에서 오름차순으로 정렬된 date_list를 제공하도록 문서화되었지만, 실제로는 내림차순이다.
Django 1.5에서, 문서화 된 순서가 복원되었다. 템플릿에서 date_list를 반복 할 때 reversed 키워드를 추가하거나 제거 할 수 있다.

```
{% for date in date_list reversed %}
```

ArchiveIndexView는 여전히 data_list를 내림차순으로 제공한다.


### Context in TemplateView
다른 generic views들과의 일관성을 위해, TemplateView는 이제 params를 dictionary로 context에 전달하지 않는다, 대신에 URLconf로 직접 변수로 받아 context에 전달한다.


### Non-form data in HTTP requests
request.POST는 더 이상 헤더에 비 특정 컨텐츠 유형의 HTTP 요청을 통해 게시된 데이터를 포함하지 않는다. 이전 버전에서는, 

이전 버전에서 multipart / form-data 또는 application / x-www-form-urlencoded 이외의 컨텐츠 유형으로 게시 된 데이터는 여전히 'request.POST'속성으로 표시된다.
이 경우 원시 POST 데이터에 액세스하려는 개발자는 request.body 속성을 대신 사용해야 한다.


### request_finished signal
Django는 view 함수가 response를 반환하자마자 request_finished 신호를 보낸다. 이것은 콘텐츠 생성을 지연시키는 스트리밍 응답과 잘 상호작용하지 않았다. 

이 신호는 이제 컨텐트가 완전히 WSGI gateway로 부터 소모된 이후에 보내진다. 응답 내용을 클라이언트에 보내기 전에 발생하는 신호에 의존하는 경우 이전 버전과 호환되지 않을 수 있다. 그럴경우 미들웨어 사용을 고려해야한다.


***
## Features deprecated in 1.5

### django.contrib.localflavor
local falvor
: 특정 국가 나 문화에 유용한 여러 가지 코드를 제공하는 것

localflavor contrib 앱은 별도의 패키지로 분할되었습니다. 
django.contrib.localflavor 자체는 더 이상 사용되지 않는 장고 1.6에서 Django 1.6에서 제거됩니다.

새로운 패키지는 GitHub에서 사용할 수 있습니다. 
핵심 팀은 이러한 패키지를 장기적으로 효율적으로 유지 관리 할 수 ​​없습니다. 
현재 이 패키지는 12 개 국가에 걸쳐 있습니다. 
번역과 유사하게 유지 보수는 커뮤니티의 관심있는 회원에게 전달된다.


### django.contrtib.markup
markup 모듈
: 텍스트로 마크업 문법이 작성되어 있으면 HTML 형식으로 바꿔줌

markup contrib 모듈은 제거된다. 파이썬에 내장된 라이브러리로 바꾸거나, 3rd party 라이브러리 사용해라


### AUTH_PROFILE_MODULE
커스텀 user 모델로 인해 user profile data 저장을 위한 내장 메커니즘이 더이상 필요 없다.

User 모델과 일대일 관계인 user profile 모델을 정의할 수 있다. 
실제로, 데이터를 사용자 계정과 연결해야하는 많은 응용 프로그램의 경우 이는 적절한 디자인 패턴이다. 
그러나 AUTH_PROFILE_MODULE 설정 및 사용자 프로파일 모델에 액세스하기위한 django.contrib.auth.models.User.get_profile () 메소드는 더 이상 사용해서는 안된다.

```class UserProfile(models.Model):
    user = OneToOneField(User, related_name="profile")
    # add profile fields here, e.g.,
    nickname = CharField(...)

# usage: no get_profile() needed. Just standard 1-to-1 reverse syntax!
nickname = request.user.profile.nickname  
```

### Streaming behavior of HttpResponse
Django 1.5는 iterator를 HttpResponse에 전달하여 응답을 스트리밍하는 기능을 사용하지 않는다.
이 동작에 의존하는 경우 StreamingHttpResponse로 전환해라. 스트리밍 응답에 대한 명시 적 지원 문서를 참고해라

Django 1.7 이상에서는 iterator가 HttpResponse에 의해 즉시 소비됩니다.


### django.utils.simplejson
Django 1.5가 python 2.5 지원하지 않으므로 이제 Python 표준 라이브러리에서 json 모듈을 사용할 수 있으므로 simplejson 자체 사본을 제거했다.
 이제 django.utils.simplejson 대신 json을 import해야 한다.

simplejson에 추가 된 기능에 의존하는 경우 simplejson을 명시 적으로 가져와야한다.


### django.utils.encoding.StrAndUnicode
StrAndUnicode()
: Python 2에서 _str__은 __unicode__의 출력을 UTF-8 바이트 문자열로 반환. Python 3에서 __str__은 __unicode__의 출력을 반환.

django.utils.encoding.StrAndUnicode는 제거된다.
대신에 __str__ method를 정의하고 python_2_unicode_compatible() 데코레이터를 적용해라


### django.utils.itercompat.product
itertools.product:
: ex) prodcut('ABCD', 'xy') -> Ax Ay Bx By Cx Cy Dx Dy

django.utils.itercompat.product는 제거된다. 
대신 itertools.product()를 사용해라


### cleanup management command
cleanup명령어는 사라지고 clearsessions로 대체된다


### daily_cleanup.py script
문서화되지 않은 daily_cleanup.py 스크립트는 더 이상 사용되지 않는다.
 대신 clearsessions 관리 명령을 사용해라


### depth keyword argument in select_related
select_related()의 depth 키워드는 제거된다. 대신에 필드 이름을 사용해라
