### 공부할 거리
* URL 문법, 여러 URL 컴포넌트가 어떤 의미를 가지며 무엇을 수행하는지.
* 여러 웹 클라이언트가 지원하는 상대 URL과 확장 URL같은 단축 URL에 대해서.
* URL의 인코딩과 문자 규칙.
* 여러 인터넷 정보 시스템에 적용되는 공통 URL 스킴
* 기존 이름은 유지하면서 객체들을 다른 장소로 옮기는 것을 가능하게 해주는 URN을 포함한 URL의 미래



## 2.1 인터넷의 리소스 탐색하기

URL은 통합 자원 식별자 혹은 URI라고 불리는 더 일반화된 부류의 부분집합이다. 

URI는 두 가지 주요 부분집합인, URL과 URN으로 구성된 종합적인 개념이다.

URL은 리소스가 어디에 있는지 설명해서 리소스를 식별한다. URL은 애플리케이션이 리소스에 접근할 수 있는 방법을 제공한다.

## 2.2 URL 문법

<스킴>://<사용자이름>:<비밀번호>@<호스트>:<포트>/<경로>;<파라미터>?<질의>#<프레그먼트>

* 경로 -> 이전 컴포넌트와 빗금(/)으로 구분되어 있으며, 서버 내 리소스가 서버 어디에 있는지를 가리킨다,
* 파라미터 -> 애플리케이션이 서버에 정확한 요청을 하기 위해 필요한 입력 파라미터를 받는데 사용한다. 이 컴포넌트는 이름/값 쌍의 리스트로 URL 나머지 부분으로부터 ';' 문자로 구분하여 URL에 기술한다.
* 질의 문자열(쿼리 스트링) -> 리소스 형식의 범위를 좁히기 위해서 질문이나 질의를 받을 수 있다. 편의상 많은 게이트웨이가 '&'로 나뉜 '이름=값' 쌍 형식의 질의 문자열을 원한다.
* 프래그먼트 -> 리소스가 잘개 나뉘었을때 리소스 내의 조각을 가리킬 수 있다. ex) http://www.test.com/tools.html#drills
    * *일반적으로 HTTP 서버는 객체 일부가 아닌 전체만 다루기 때문에, 클라이언트는 서버에 프래그먼트를 전달하지 않는다. 브라우저가 서버로부터 전체 리소스를 내려받은 후, 프래그먼트를 사용하여 당신이 보고자 하는 리소스의 일부를 보여준다.* 
    
## 2.3 단축 URL

많은 브라우자가 사용자가 기억하고 있는 URL 일부를 입력하면 나머지 부분을 자동으로 입력해주는 URL '자동 확장'을 지원한다.


### 2.3.1 상대 URL

"./hammers.html"
상대 URL은 문서의 URL 기준으로 상대경로로 해석될 수 있다.

### 2.3.2 URL 확장

자동으로 URL을 완성시켜주는 기준
* 호스트명을 기준으로 확장 -> ex) yahoo 입력할 경우 자동으로 www.yahoo.com 을 만든다
* 히스토리 확장 -> 이전에 방문했던 URL을 기준으로 완결된 형태의 URL을 선택하게 해준다.

## 2.4 안전하지 않은 문자

안전한 전송이란 정보가 유실될 위험 없이 URL을 전송할 수 있다는 것을 의미한다.

### 2.4.1 URL 문자 집합

### 2.4.2 인코딩 체계 (URL 인코딩)

인코딩은 안전하지 않은 문자를 %로 시작해 ASCII 코드로 표현되는 두 개의 16진수 숫자로 이루어진 '이스케이프' 문자로 바꾼다. ex) ' ' -> %20

### 2.4.3 문자 제한

몇몇 문자는 URL내에서 특별한 의미로 예약되어 있다. 예약된 문자들을 본래의 목적이 아닌 다른 용도로 사용하기 위해서는 반드시 인코딩이 필요하다. ex) %,/,# ....

### 2.4.4 좀 더 알아보기.

애플리케이션은 정해진 방식대로 구현해야 한다. 어떤 애플리케이션에 어떤 URL을 보내든지, 그 전에 클라이언트에서 안전하지 않거나 제한된 문자를 변환하는 것이 좋다. 
안전하지 않은 문자를 인코딩 하면 다른 애플리케이션으로 부터 특별한 의미를 가지는 문자를 받았을 때 혼종할 필요 없이 URL 원형 유지가 가능하다.
이러한 일은 최초로 URL을 입력 받는 애플리케이션(ex)브라우저)에서 하는 것이 좋다.

## 2.6 미래

URL 사용시 리소스가 옮겨지면 해당 URL을 더 이상 사용할 수 없다. 이런 문제를 예방하기 위해서는 객체의 위치와 상관없이, 그 객체를 가리키는 실제 객체의 이름을 사용하는 것이다(URN)



    
