사용 추적, 보안, 청구, 에러 탐지 등 여라가지 이유로 서버나 프락시는 처리했던 HTTP 트랜젝션을 요약해서 기록해 놓는다. 

### 21.1 로그란 무엇인가?
로깅을 하는 이유
1. 서버나 프락시의 문제를 찾기 위해
2. 웹 사이트 접근 통계를 내기 위해 (마케팅, 청구, 장비 조달 계획:서버나 대역폭을 늘릴것인가 확인 등의 이유로 사용)

보통은 트랜잭션의 기본적인 항목들만 로깅한다.
* HTTP 메서드
* 클라이언트와 서버의 HTTP 버전
* 요청받은 리소스의 URL
* 응답의 HTTP 상태 코드
* 요청과 응답 메시지의 크기(모든 엔터티 본문을 포함)
    * 얼마나 많은 바이트를 애플리케이션 안팎으로 송수신하고 있는지
* 트랜젝션이 일어난 시간
* Referer와 User-Agent 헤더 값

### 21.2 로그 포맷
애플리케이션이 더 많은 표준 포맷을 지원하고 관리자가 그것을 사용함으로써 얻는 가장 큰 이점은 로그에서 통계를 추출하는 도구를 사용할 경우 도구를 더 잘 활용할 수 있다는 것이다. 많은 오픈 소스 혹은 상용 패키지가 통계를 뽑으려고 로그를 분석하는데, 여기에 표준 로그 포맷을 이용해서 애플리케이션과 관리자가 이러한 리소스들을 잘 활용할 수 있다.

#### 21.2.1 일반 로그 포맷(Common Log Format)
일반적인 로그 포맷은 일반 로그 포맷(Common Log Format)이다. 많은 서버가 이 로그 포맷을 기본으로 사용한다. 

##### remotehost
요청한 컴퓨터의 호스트명 or IP 주소
#### username 
#### auth-username
#### timestamp
요청 날짜와 시간
#### request-line 
HTTP 요청 행 ex) "GET /index.html HTTP/1.1"
#### response-code
#### response-size
응답 엔터티의 Content-Length

일반 로그 포맷(Common Log Format) 엔트리의 예

```
209.1.32.44 - - [03/Oct/1999:14:16:00 -0400] "GET / HTTP/1.0" 200 1024 
```
위 예의 필드와 필드 값 
* remotehost -> 209.1.32.44
* username -> - (empty)
* auth-username -> - (empty)
* timestamp -> 03/Oct/1999:14:16:00 -0400
* request-line -> GET / HTTP/1.0
* response-code -> 200
* response-size -> 1024

#### 21.2.2 혼합 로그 포맷(Combined Log Format)
혼합 로그 포맷은 아파치 같은 서버들이 지원한다. 혼합로그 포맷은 추가된 두 개를 제외하고 일반 로그 포맷과 매우 유사하다. 

 추가된 필드

 #### Referer
 Referer HTTP 헤더의 값
 #### User-Agent 
 User-AgentRefeerer HTTP 헤더의 값

 혼합 로그 포맷(Combined Log Format) 엔트리의 예

 ```
209.1.32.44 - - [03/Oct/1999:14:16:00 -0400] "GET / HTTP/1.0" 200 1024 "http://www.joes-hardware.com/" "5.0: Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98)"
```
위 예의 추가된 필드와 필드 값 
* Referer -> http://www.joes-hardware.com/
* User-Agent -> 5.0: Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98)

새로운 필드는 로그 엔트리 끝에 온다.

### 21.3 적중 계량하기
원 서버는 결산을 하기 위해 상세 로그를 저장한다. 
하지만 클라이언트와 서버 사이에 캐시가 있어서 요청이 원 서버까지 오지 않고 캐시되어 있는 리소스로 처리된다면, 클라이언트가 콘텐츠에 접근했다는 기록을 남기지 않아 로그 파일에 누락을 발생시킨다.

로그 데이터를 유실시키지 않기 위해 컨텐츠 제공자는 캐시를 파기하여 의도적으로 콘텐츠가 캐시뒤지 않게 만드는데, 이는 원서버로 직접 컨텐츠를 요청하기 때문에 응답 속도 문제나 네트워크 부하 문제가 발생한다. 

적중 계량 규약(Hit Metering)은 HTTP의 확장으로, 캐시가 정기적으로 캐시 접근 통계를 원 서버에 보고하도록 한다. 


